Ultima
tit pa-
trono
famae
eura.

fij*· PnAErAwtm ,-
agat orator ipsius tantum ornatus gratia ‚
nec unquam speciem orationis ab* utili-
tate causae sejungat. Nam plerosque prae-¹
sentis cupido laudis a proposito abducit.
Non‘quaerunt quae causae prosint ‚ sed
quae famam augeant 3 nec tam fortibus
quam fulgentibus armis curant praeliari.
Esto ‚ sibi ipSe tunc paulo plus indul-
geat orator ‚ cum non ad victoriam ‚ sed
ad solum finem laudis et loriae tendit.
Atubi res a itur ‚ et vera ‹iimicatio est,
ultimus sit amae locus. Causa ”laudetur'
potius quam patronus. Cogitet esse ho·-
minis improbi, atque etiam praevarioa-
toris ‚ de plausu magis quam de rei eventu
laborare3 audeatque se ipse tantisper
oblivisci, dum liti atoris'salus‘in tuto
sit. Quanquam minfis cupidis opinionis
plus fructfis'venit , et spreta in tempore
lotia, mox cum foenore cumulatior re·-
fist. Quaedam enim non. dum fiunt lau-

· dantur ‚ sed cum facta sunt3 nec est ora-

Adver-

ιίιο ea· ·
dem vi·

tionis ‘vera laus, nisi cuin finita est. .
Immoror in hac parte diutius ‚ q‘uia et
ipse Fabius ‚ cujus quantum in me est et

2³:123· sententias-et-verba ipsa usurpare nou

einum: vereor, nihil in toto opere fusms ac sae-

adoles·
centon.

pius tractat ., et nostros quoque juvenes
praemuniendos censeo adversus hanc la-
bem, quae nostriaeetiam temporis non- “
nullos· oratores infecit. Nos enim in om.-
nia vitiorum deliciarumque genera ipsa ‘⁴
guoque ratione dicendi defleximus. Ate.

