ο

 

m

PRAEFATIO.-

 

ΕΚ omnibus antiquis ScriptoriBus‚ qui·
magis quam Fabius prodesse juventuti
possit vel ad excolenda praestantissimis
eloquentiae praeceptis ingenia, vel ad sor-
mandos optimis morum institutis ani-

rabin·

· peruti-

uc.

mos, neminem prorsus, nisi me. forte-
amor suscepti operis fallit, reperiri posse -

arbitror.

Atque ut ab arte dicendi ‚ de qua p'on
tissimum hic agitur, initium ducam , fa-
teor equidem scrifitis ab Aristotele de
Rhetorica libris ni il esse in hoc genere
perfectius. Sic mentis humanae sensus
intimos reserat felix naturae indagator ‚
sic occultos illos meatus ‚ quibus ad ani-
mum victrix penetrat oratio , pandit et
explicat, ut quicunque assidue versatus
in ejus libris fuerit ‚huic-omnia penitus
eloquentiae arcana patere videantur. sed
praeterquam quod Graeci sermonis obscu-
ritas et insolentia plerosque arcet. ab

Aa 210-

quen· '

unm}

. Quali·
nit Rho-
toric:
Aristo-
tetis.

aditu- fraeclari operis ,‚ rerum ipsarum ·
t

difficu

abstrusior ‚ summam· ammi prudentiam
judici-ique maturitatem postulant, quae

as ‚ et illa praecipiendi ratio pau-lo -

nonnisi ,ln magistris doctissimis occur- ³
rit, nedum ab imperitis adolescentibus ’

exigi debeat„
a

