ΡῃιιΑτια ἡ

sertim vi tiorum amatores ‚ tantun} ab illo ι

defluxerunt ‚ quantum ipse ab antiquis
descenderat. Sor-dere coepit purus inac-
sectatae simplicitatis nitor, et quidquid
natura dictasset. Non jam placuit nisi
picta, et translucida, et versicolor oratio.
Neglecta rerum cura est, ut haberetur
ratio verborum, quibus hoc unum tamen
attributum a natura officium est, serviro
sensibus. Flosculis ac sententiolis res·
persa temere omnia. Quasi lege sancitum
uit ut omnis locus ‚ omnis sensus ., in
fine sermonis acumine feriret aurem ε
turpe autem ac prope nefas habitum res·-
pirare ullo loco, qui acclamationem non
eteret. .
P Toto opere Fabius corruptum. illud et
fractum omnibus vitiis dicendi genus re·-
v'ocare ad severiora judicia contendit.
Non ille quidem culte et ornate dicenti-7
bus inimicum se profitetur ‚ ut satis
scripta ejus declarant, omni qua par est
gratia et venere nitentia ε imo hac in re,
ut et in caeteris omnibus, Tullium ado-
lescentibus imitandum proponit , qui
cum omnia utilitati , tum partem quan·-
dam delectationi dabat, cum et ipsam se
rem agere diceret (a ebat autem maxi-
me) litigatoris ε nam oc ipso proderat,
uod placebat. Sed praecipit ut ornatus
ille, sit modesti-or, materiae personisque
accommodatus ‚ omnique fastu et osten-
tatione careat: imprimis autem ut nihi}
an

Gun-
conti
huic
malo
rabin·
Obflfint·

Ornatus

nimiam
luxu- ,b
riom

ampu-

tant.

