86 -Lm, 11. Gar. lv.

quae ‚' sicut apud pauperes ambitiosos ,
pluribus et diversis officiis conteratur ;
vcum eo (1) quidem ‚ quod vix ullus est tam
commum& locus, qui possit cohaerere icum
causa .‚ nisi aliquo propriae quaestionis
vinculo copulatus 3 appareatque eum non
taminsertum ‚ quam applicitum3 vel quod
dissimilis est caeteri8‚ vel qupd pierumque
assumi'etiam parum apte so et, non quia
desideratur, sed quia paratus est: ut qui-—
dam sententiarum gratia verbosissimos
locos arcessunt, cum ex locis debeat nasei
sententia. lta sunt autem >speciosa haec et
,utilia ., si oriuntur ex causa. Caeterum
quamlibet pulchra locuti0‚ nisi ad victo·-
riam tendit, utique supervacua: sed in·-
terim etiam contraria.est.Ve1-um hactenus
evagari satis fuerit.

V. Legum laus et vituperatio jam majores,
ac prope summis operibus suffecturas vires
desiderant... · -

His fere veteres facultatem dicendi exer.-
exierunt, assumpta tamen a dialecticis ar·-
gumemandi ratione. Nam fictas ad imita-
tionem fori consiliorumque materias apud
Graecos dicere, eirca Demetrium Phale-
rea institutum fere constat. An abipso id
genus exercitationis-sit inventum (ut alio
· quoque libro ,sum confessus ) arum con·
peri : sed ne ii ‘quidem qui oc sortis.-
sime affirmant, ul- o satis idoneo auctore
nituntur.. Latinos vero dicendi praecepto-

(1) Praeterquam quod·

 

